title: 一个孩子
author: 沙蚕
tags:
  - 诗
  - '2017'
categories:
  - 诗
abbrlink: 8cb3dd8
date: 2017-10-28 02:47:00
---
故事从哪一天讲起  
在一个灰暗的下午  
一个孩子把自己放弃  
<!--more-->

他的妈妈有些疯癫  
在洗衣服捡菜时  
常常痴语  
自己不应该沦落到这里  
丈夫在轮渡做苦力  
每天三顿三鞭酒  
在外花钱找野鸡  

他有一张游戏光盘和周杰伦的新CD  
妈妈戴上眼镜坐在床头做刺绣  
他把《七里香》听了又听  
他把绿色兵团和炸弹超人玩了上百遍  
他在阴暗的小屋里叹息  
已不和爸爸说话多日  

在一个雪下了一夜的早晨  
他攥着雪和小磊哥出去  
“第一场雪，把雪球握在手里到融化，一个冬天手也不会冻”  
他们走过一个一个白色的巷子  
来到一个有二层楼的院子  
“她在哪里住”  
“就是二楼的那个窗户里”   
“王丽花！王丽花！下雪啦！”  
“你闭嘴”  
“王丽花！王丽花！楼下有个同学找你玩啊！”  
他把手里的雪球塞进小磊哥的脖子里   
笑着抬头等

窗户没有打开  
过了不多久  
他摇摇头，摇摇晃晃地回到家去  
妈妈正做早饭  
“我要是再多考一年，就是个大学生，谁还闲的来这里受你的气”  
“妈，你正常点不行吗”  
“回来啦，雪下的大吧，我热热昨天晚上的面汤，在加几片菜叶子”  
他硬硬地躺在床上  
“窗外的麻雀 在电线杆上多嘴……”  

故事从哪一天讲起  
在一个灰暗的下午  
一个孩子把自己放弃  
他不要在学习，否则会像妈妈那样  
他不要做苦力，否则会像爸爸那样  
他想做一个雪人  
等着太阳出来，把自己融化掉  

2017.10.28